## l10n-tui

l10n-tui - кроссплатформенная утилита для взаимодействия с файлами локализации расширения.

`../../src/localization/hashes.json` - файл, содержащий информацию о актуальном состояние переводов

`../../src/localization/locales/*.json` - файлы переводов

### Запуск:

1. Установить [Bun](https://bun.sh)
2. Из корня (там, где находится файл **package.json**) выполнить команду `bun l10n` или `bun localize`

### Взаимодействие:

#### `Generate phrase`

Эта команда позволяет автоматически генерировать новые фразы перевода для всех используемых языков используя Yandex Translate API.

Аргументы:

1. Enter the raw phrase (English-key)

В этом аргументе необходимо ввести фразу, которую вы в дальнейшем будете использовать для получения перевода в самом расширение. Например: `VOTVersion`, `VOTHighlightWords` и т.п.

2. Enter the phrase (English-value)

В этом аргументе необходимо ввести фразу, которую необходимо перевести на другие языки. Например: `Version`, `Highlight words` и т.п.

Максимальная длина - 10.000 символов (вы ведь не собираетесь их все использовать, правда же?)

3. Add the phrase to the json files? (y/N)

Выберите, хотите ли вы, чтобы утилита автоматически добавила переведенные фразы в файлы переводов.

`Y` - добавить переведенные фразы в файлы переводов

`N` - вывести переведенные фразы в консоль

#### `Delete phrase`

Эта команда позволяет автоматически удалить фразу перевода для всех используемых языков.

Аргументы:

1. Enter the raw phrase (English-key)

В этом аргументе необходимо ввести фразу, которую используете для получения перевода в самом расширение. Например: `VOTVersion`, `VOTHighlightWords` и т.п.

2. Are you sure you want to delete the phrase "your phrase"? (y/N)

Подтвердите, действительно ли вы хотите удалить данную фразу из файлов локализации

#### `Get all locales`

Эта команда вернет список языков для которых существуют файлы локализации.

Формат ответа:

```bash
Available locales:
  - Name (iso6391.json)
```

#### `Update hashes`

С помощью этой команды вы можете быстро обновить список хешей, если вы вручную обновили какую-либо локализацию. Если вы обновляете файлы локализации через утилиту, то вам не обязательно использовать эту команду

<!-- TODO (?): сделать взаимодействие с яндекс переводчиком отдельной библиотекой -->
<!-- TODO: Переписать импорты, используя ESM синтакcис, как только он [будет добавлен](https://github.com/enquirer/enquirer/issues/439) в enquirer -->
